但其实这门课挺难讲的，很容易就变成老生常谈讲大道理念PPT，而且还都是知识碎片，有点难深入。有在很努力的备课，想办法如何在有用的同时还能有趣，准备找一些生动的案例、影视剧片段，甚至也有在考虑比如做饭片段带上卡式炉去教室同学们直接上手体验，挑选瓜果蔬菜请个水果店员工分享……好难但是一想到能帮助到大家也很快乐[爱心]
建议日常生活章节里增加一个“如何驾驶各类交通工具”，包括驾驶资格、安全驾驶的基本说明、驯服技巧什么的（bushi [支持][支持]
我觉得大学这个概念对于不少大学生来说有些笼统了，寒窗苦读三年之后依靠三四年的时间步入社会，这本来应是比较充裕的时间，但很多本科教育体系并没有充分利用好这四年，只相对机械地延续了高中的部分体系然后比较生硬地过度到专业课，再到实习毕业，其中学生并没有多少主观能动性，这点反而不如一些大专院校，也是很多大学生就业方向与专业基本无关的原因。
支持老师，想看网课
社保真的很重要，这个真的要重点说，我是毕业以后好几年才搞懂，真的吃了大亏，我说一下我的理解思路：

说起“社保”，我们经常会提到“五险一金”，但是“社保并不完全等于五险一金”,首先可以和学生明确一点：社保分为“每个月都要交”和“一年只交一次的”。社保可以分为“职工社保（每个月都要给钱）”和“居民社保（一年只给一次钱）”或者分为“有公司/单位帮你交”和“没有公司/单位帮你交”，我们经常说的“五险一金”通常说的是有公司/单位给你交这种情况，但是不要忽略了还有“暂时没有工作”、“自由职业”、“有工作但是工作的地方不给你交社保”等情况，这些人就需要自己交社保，可以交“居民社保(包括居民医保+居民养老保险，没有生育失业工伤)”或者“以灵活就业人员的身份自己购买社保（它的本质还是职工社保，但是自己交只能交医疗+养老，没有生育失业工伤）。

总之，有公司给帮你买，就是五险一金/五险（有些地方是不帮你买公积金的）都买齐，自己掏钱的话，只有医疗和养老。
住房公积金我不了解，就不说了，有什么不懂的可以打当地的社保咨询电话。

我之前看到的这个视频讲得挺清楚的，可以参考一下：【职场必修课：五险一金的那些事儿】 https://www.bilibili.com/video/BV1xZ421N7x6/?share_source=copy_web&vd_source=f0ba8741e542f3e595fe340198893b13

视频里分出来的“新农合”，根据我查到的资料，是农村户口才能办理，属于医疗保险，不太了解，不赘述。
生活中有些人会用“医保”来代指“社保”，所以有的人分不清“医保社保”到底是什么关系觉得很乱，实际上医保是社保里面的其中一个分类。

我觉得还有一点要注意的是，有些学生如果将来有“以应届生身份考编”的打算，我在我们这边看到的说法是（就目前来说），只要交了社保就不算应届生身份了，就不能报考应届生的岗位，不同地区可能不一样，以后也不知道会不会变，这个最好自己去了解清楚（百度，网上找一些经验分享，咨询考公机构，或者直接打公告的咨询电话问）
还有很多知识盲区，例如简单点的维修（我只会重启大法和遇到什么问题多切几个软件查），如何享受应有的权益例如医保商保，保修期内的产品报修流程（我每次都急用自己花钱修[笑哭]），还有我们常见的问题应该找什么部门（例如所有快递都可以在邮政投诉，特殊身份认定找民政之类的）
我觉得大学生还很需要一门入门课讲清楚大学绩点、保研、考研、竞赛、期刊、留学、考公、考编、社保等等这些内容[OK][OK]能让很多人对未来少一些迷茫
非常需要，希望老师好好讲一下医保及异地医保的使用方式及不同点（我暑假因为这个花了好大一笔冤枉钱）、常见病症该挂什么科（我到现在都不知道过敏该挂什么科）[笑哭]，还有去药店买药怎么区分店员是真的想治好你还是想宰你一笔，毕竟药挺贵的[微笑]
老师能不能讲一下女生独居/独自在家时维修人员上门要怎么才能更好保障自己的人身及财物安全
建议加入：
亲属去世应该怎么办
五险一金的累计和使用
其实这是要家长负责教的，但是现在很多人认为学习应该什么都教才对，你这个不会那个也不会就是老师的问题，把自己教育孩子的责任全部推给老师了，很多时候应该是家长工作时间太长了，一天10小时左右的时长基本上很难照顾到小孩，能照顾小孩的吃饭和居住就不错了，大学开设这个课程确实很有意义，但是混学分肯定多，小心被寒了心，这课程能避免很多坑，加油。
[全力幻想少年_无语]我觉得可以叫社会基础认知课之家长忘记教的课
支持厨子老师，大学生们真的很需要，我就是农村普通家庭出来的，父母也没有这些知识，在学校又不好意思不敢去问，现在毕业出来也吃了好多亏，一直压力很大，每天都在想办法给自己调解，很麻木又很迷茫[大哭][大哭][大哭]
大学生真的很需要这门课！！！强烈建议全南京巡讲！第一站来我们学校！！[星星眼]
有慕课吗老师
这时候就不得不提到，我那以为学校能教我一切东西的父母了，当我不知道什么的时候，他们就会说，你这些年在学校里学的什么东西，连xxx都不知道吗，这可是常识啊。[跪了]
啊，我现在毕业了几年了，还是很需要这些东西。因为我发现他总逮着我不知道的地方考我[笑哭]我总觉得我明明已经学了很多很多零零碎碎的知识，但总是能碰到。我不知道的东西
真的很需要学习这门网课[大哭]有很多生活技能不知道为什么我爸妈是默认我长着长着自己突然就会了的[大哭]今年开学大三，收拾了下寝室衣柜才发现我的羽绒服染色了，我一直以为衣服只会在洗衣机里洗染色，我不知道挂在衣柜里不动也会染色[大哭]还被妈妈说没常识，送了两家干洗店都不知道能不能洗干净[酸了][酸了]好难过，那件羽绒服只穿了一年[大哭][大哭]
我强烈建议在健康与安全一栏里加入hiv相关内容，严肃脸不开玩笑，可能因为自己是gay我对这个话题特别敏感，这个真的真的很有必要，除了讲怎么防护外一定一定要教检测试纸用法，高危时间阻断，窗口期疑似等等，我是真的不想看到无辜大学生因为缺乏这方面知识抱憾终生了，
租房
社保
瓜果蔬菜挑选，做菜
各种的交通载具出行流程
医院看病
亲人去世办理
医药使用常识，急救常识
法律常识，出现纠纷后的解决办法
存钱理财的知识
政府社会机构的职能以及能够提供的帮
Steam游戏管家安装[doge]
